Introdução de versão do git

controlando as versões do codigo, precisanmos versionar o codigo .
Modelo destribuidos
Baseado em snapshots
Basicamente offline
Forte foco em integridade dos dados e velocidade

Working Directory
  area acessivel ao usuario para trabalhar
Staging Area
Repository Location,

comando

git config user.name "nome"
git config user.email "email"
git config core.editor vim // configura o vim, editor

git init / iniciar um projeto local
git clone / clonar um prjeto no  github para maquina local,

git status / estado atual do projeto , branch, e modification to save

git commit -m "messagem do commit" -
git commit  / assim abre o editor para deixar uma mesg bem claras

1 linha titulo // adiciona botao de delete home , deixar no imperativo.

2 descrição do task,

// git branch // ramificação

git checkou -b "nomeda branch"
se eu colocar D assim , ele deleta na force brute

git merge
git rebase


git conflict // resolvent

git branch -d(apaga a branch)"nome da branch"

listar todas as branches
git branch -vv

Trabalhando REMOTES
gitHub, Bitbucker, GitLab  =  privados e public

git remote add [origin, pages] endereço do repositorio

git remote set-url [origin, pages] endereço do repositorio
podemos mudar o endereço de um remoto ja configurado .

podemos remover remotos
git remote remover origin

podemos ter uma visao geral dos remotes
git remote show origin

podemos listar todos remotes configurados
git remote -v
git diff   // verificar quais mudanças foram feitas


git fetch origin --all //buscas todos os remotes configurados
git pull  origin master

listar todos os remotes na maquina
git remote -r
git push origin  --delete 'branch-remote'


controle de versao do git parte 2
git init === iniciar um directory git  criando branch master
.gitignore ===  ignora tudo estiver neste documento


Clean Code e logging